# 致考研人5：写在新年之前（关于行动和幻想）

## 写在前面

继**致16考研人**系列的前四篇文章之后，打算再写篇稍微长点的文章，和过去的一年道个别，也给和大家一起成长的2015个头。

今天是除夕，作为一名考研党不知道你是不是已经进入了过年模式。昨天在微信公众账号里做了一个只有两道题的小调查，截止到写这篇文章时，一共有99个人参与了调查。第一道题关于整体复习进度，其中犹豫报考哪所学校的人有13个，正在搜集资料中的有19个，已经开始复习但是效果不理想的有59个，每天有固定时间复习且有一定效果的有8个。第二道题关于英语复习进度，其中整理资料的有16个，已经开始背单词但没什么效果的有45个，每天有固定时间背单词且有一定效果的有27个，已经开始做早年真题的有11个。

把结果公布在这里目的只有一个，请对号入座你自己是哪一类人。

## 为什么已经开始复习却感觉没效果

先给大家说一个可能很多人都存在但却没有意识到的问题。 为什么已经开始复习了却感觉没有效果？（关于决定、幻想和计划）

也许高考发挥失常你去了一个自己不是很满意的大学，也许在大二大三的时候你开始思考自己今后想过一种什么样的生活，也许最近你突发奇想要给自己找点儿事儿做，不管什么原因，你做了一个考研的决定。

做决定是一件很简单的事情，你躺在床上、走在路上或者看见各种考研成功的经验贴，然后血脉喷张就可以做出一个决定，比如”我要考浙大！“”我要考清华！“”我要考中科院！“”我要……“。人一旦做了某个决定，就会处于一种极端兴奋的状态，比如当你嘴上说出我要怎么样的时候，你心里其实想到是自己已经怎么样之后的情景。**这种情况可以称为美丽的幻想**。

你看着别人的成功心里想象着自己成功时的样子，你看着别人失败心里想象着自己可不能这么失败。

当你稍微冷静的时候你就又会想我是不是考不上，我是不是定的目标太高，然后又开始看各种经验贴，你看着别人说看什么书，你看着别人怎么复习，每读一遍你就又会自我麻痹的在心里想象着自己成功了一次。

这类人最怕的是面对现实，一个念头让你做了决定，然后依靠每天的幻想度日。

这类人的**具体表现**

* 每天想的最多的是两个问题：我到底能不能考上？我考上了以后应该怎么办（怎么准备复试，我有两篇论文能不能为复试加分）？

这类人有自己的目标和计划（比如背单词）也有自己可以支配的时间（比如下班后每天有4个小时，寒暑假每天有8个小时），可是每天却在惶恐中度日。

白天在思考上面两个问题中度过，晚上睡觉前想着我装装样子也要背两页单词。拿出一本很厚的词汇书，心想这么厚的一本书要想看出点效果必须要用整块儿时间，我还是明天拿出两个小时认认真真的背一下。然后你躺在床上又拿出手机继续看别人的经验贴，看那些心灵鸡汤，继续幻想。

翻着朋友圈你看了一个“自我管理的XX条法则”又看了一个“XX成功的XX条经验”，再想想自己一天的得过且过内心既惶恐又亢奋，接着心中又幻想出自己明天奋发向上的样子。

然后呢？你又刷了一个小时微博，看到了某名师分享的“教你如何7天搞定考研单词”，心想尼玛这不就是我要找的东西么。然后赶快收藏保存安然入睡。

周而复始，每天晚上闭眼前你都后悔自己又虚度了一天的时光，每天早晨睁眼后又都迎来了即将虚度的一天的时光。你在这样的状态下复习，在这样的状态下背单词是不可能有效果的，甚至在背单词的时候你想的都是你记住这些单词的画面。

**你每天用很多的时间幻想，用很少的时间复，你幻想着把你看过的东西都记住，可是每天晚上你又发现自己什么都没记住。**为了让自己有继续下去的动力，你不得不继续幻想第二天记住更多的东西。

**其实，并不是你记住的太少，而是你根本就没看什么。**

**并不是你已经开始复习却没有效果，而是你根本就没开始踏实复习。 这些都是自己的幻想罢了。**

一定不要活在“今天的努力是为了明天的成功”这样一个状态里。各种各样的心灵鸡汤告诉我们“你今天的努力是为了明天的成功”，这种说法本身就让你陷在自己的幻想中。谁都不知道明天会不会成功，甚至你连自己今天有没有努力都不清楚。

我希望大家暂且放下“我要考XX！”的宏伟目标，暂且放下“我要用一个月背会XX”的想法。你要做的就是去复习，去看书，去背单词。每天起来自然而然的背单词，每天下午自然而然的看专业课，每天晚上自然而然的精读一篇英语阅读。其他的不要想，不要想着我今天一定要背多少单词，不要想着我考试的时候英语要得多少分。就是简简单单平平淡淡的把该做的事情都最好，一周之后、一个月之后你再回头看一下，你会发现自己其实不知不觉的就掌握了很多东西。

这也就是我会给大家分享复习的方法，分享一些考试内容，却没有给大家定一个具体时间表的原因。如果你定了4月开始精读真题，可你有没有想过其实本来明天就可以开始？如果你定了5月之前把考研词汇搞定，每天幻想着自己5月之后搞定考研词汇的幸福生活，然后到了4月发现自己其实只翻了几页词汇书，这个时候你要怎么办？你肯定就崩溃了。

你要做的只是规定一个大概的时间段完成一件可以完成的事情，比如每天2个小时用20天的时间把我目前不会的单词过一遍，记不住也没关系。再用20天把还不认识的单词再过一遍，这样重复5个20天，同时这期间你已经开始精读文章开始学单词，对很多词汇都有了更深层次的掌握。100天之后你再拿出词汇书看看自己还有多少个单词不认识。很多事情功夫下到了都是水到渠成的事情，别再活在幻想中然后惶惶不可终日了。

## 再说说我自己

2015年1月26日开始在新浪微博（_一只思考问题的熊_）每天和大家分享一些与考研相关的内容，到今天微博关注人数从200增加到了785。

2月1日开通微信公众账号（_ibear\_share_），不定期的和大家分享一些考研资料和自己的心得。到今天关注人数已经有279人。

从考完研决定为16考研人做些什么事情开始到今天，我只是和大家分享了一些自己关于考研的感悟，每天在空间和微博上分享一些和考研相关的内容（比如一些英语新闻的解析）。能有越来越多的人信任我，其实很简单，就是因为大家认可这样一个相对靠谱和认真的人同时也希望自己能够靠谱和认真的复习下去。

当然，我也深知这样的信任来之不易，想要保持更是难上加难。这20多天来，很多第二天一早你们看到的内容都是我在前一天很晚或者第二天早晨很早起来整理的；微信上发的一些文章也是我在白天抽时间一点一点码出来的；每一个人的问题，只要我能回答的我都尽量去回答。现在基本上每天都有几个小时坐在电脑前和大家扯淡答疑。那么问题就来了，和我相比，看到这篇文章的16考研人，你是否已经把一件事情坚持了20多天，比如每天背2个小时单词，每天精读一篇阅读，每天看2个小时专业课，亦或者坚持20多天每天看看我分享的东西，做做笔记顺便找找茬。

我一个已经考完研的人，都能够不为了什么宏大的目标就是简简单单地做一件事情，然后开始慢慢地坚持下去，你作为一个已经决定了要考研的人为什么就做不到？坚持其实没那么难。

我不知道自己再过一阵子会有什么事儿，但是可以想象毕业论文、实验实习等等都不会让我过的太悠闲。我不知道要做的那些事情能让我的明天变成什么样子，也不知道我今天为大家做的这一点事情对于明天的我有什么意义。但是这都不重要，我想只要在自己力所能及的范围内坚持下去，再过一个月、半年、一年之后回头看看，肯定能体会到这段日子对我自己的影响。而你们只要把这将近十个月的时间坚持下去，回头看看，肯定也能体会这段日子对于你们的影响。

## 最后再说说你们

所谓春节，无非就是一个普通的时间点罢了，两个春节之间就是一年。对于一个考研人来说，更重要的一个时间点是考试。春节该过还是要过，压岁钱该拿还是要拿，只是如果你已经开始复习，这七八天最好不要停下。考研复习这件事，什么时候开始不是最重要的，最重要的是开始了就不要停下。

春节这几天我会再把这20多天分享的内容做一个整理和汇总。如果你们有关于考研整体复习、英语复习、如何使用好手机、怎么选学校、保研、感觉复习没有效果等等问题都可以翻翻我这一阵子的微博、空间或者微信公众账号，这些内容我都有涉及到。

**祝各位春节快乐，每天都过的充实幸福。**

**2015，让我们一起进步，再靠谱的路上越走越远。**

