# 一篇文章和我的读后感

我读的文章：**超人病**
本文作者：**连岳** 
文章写于**2015年4月27日 **
**以下是作者原文**

>有人留言，对我“不是每封邮件都回”表示吃惊。
>
>虽然这种抱怨常见，我每一次见到也还是很吃惊：为什么有人认为我每封邮件都回？我一天要收几十封邮件，一周只会回那么两三封，发表在专栏或公众平台上。每封都回，不睡觉也回不完。
>
>还有一些邮件注明“请勿公开，私下回复，事情紧急”之类的字眼，糟糕的是，这行字往往在邮件最后。我希望这行字标识在邮件的开头，这样，我就可以省时间不看这封邮件了。
>
>是什么教育，让你认为，我应该整天坐在电脑前，像写专栏一样，默默地写完一封又一封长达千字的回复，悄悄地解决你的“紧急私事”？这是一种剥削教育，一种寄生虫教育，可以让你自然地说：**“这是你能做的事，应该帮我！”**
>
>我的职责就是看完邮件，回复那几封我挑中的。其他的，不是我的责任。你可以写邮件碰碰运气，没得到回复，那就没被挑中，可以查询发表过的案例，找找答案。
>
>有人看到上面这段话，估计要生气。可以理解，可能原来没人说过这么直白的话。
>来，做做深呼吸，吸气，一秒，二秒，呼气，三秒，四秒……
>
>还有一半直白的话我要接着说，我相信我多回几封邮件，确实可以帮不少人的忙，不仅能除心病，还可以帮人找到女友和工作。可是我很忙，忙着吃喝玩乐，看球，看书和跑步。做好我自己，每周固定回几篇邮件，写几篇文章，已经足够，在此之外，他人的苦难不关我事。
>
>今天写这篇文章当然不是为了逗人生气，虽然那样也好玩，但我过了那个阶段，现在老成持重了。我是为了表达一个更重要的主题：过多的责任感，失去了分寸，那是一种心理疾病。
>
>这种心理病症很常见：过度关照孩子的父母，是病人；过度关照父母的孩子，是病人；因为他人的观点、生活方式不同而抓狂，是病人；为远在天边的一起灾难而流泪，是病人；动辄忧国忧民，是病人；觉得“我要为全世界负责”，是病人；逼迫他人过正确的生活，说正确的话，是病人……
>
>**这种病症是将自己视为超人，替他人的命运负责。**
>
>与此相对，出现另一种病人，他们拒绝为自己负责，认为超人应该拯救自己。所以“无所不能”的妈妈，必配备“一无所能”的孩子；“无私奉献”的“圣人”，必引来“贪婪狡诈”的“贱人”。
>
>**只对自己负责，把自己活好，很了不起，很健康。这样，你和你周边的人，都不容易得病。**



**我的读后感**

2015年4月29日凌晨
读完连岳老师的文章《超人病》有不少感触，无奈今晚上海打雷下雨我又做实验很晚实验才宿舍，实在没有力气写一篇长文，就随便写些东西。全当聊天。



1. 我都在做什么？

2015年1月底开始和大家分享考研相关内容。

2015年3月收到中科院发来的免复试硕博连读录取通知，考研生活正式结束。

2015年3月16号到目前都在中科院实习并完成毕业论文。

目前个人管理自己的微博账号，微信公众账号。就是靠一个个考研人的互相推荐现在微博关注者13500+，微信公众账号关注者：6000+



2. 我是不是一个超人病患者？

我每天坚持和大家分享一些东西，尽力为有问题的同学答疑。但是也碰到了不少如连岳老师文中写到的问题，比如有人质疑我没有及时回复评论和私信，有人认为有些东西既然我会为什么不告诉他。也有人说“这个东西你会，你应该帮我。”

碰到这些研友我基本上都不会生气的，因为走过考研路的我深知什么都不了解时的无助和想要一下子学好的迫切心情。相反就算再忙有空我也会很认真的回答对方的问题或者告诉他我为什么不替他回答。

之前没觉得我这样有什么不对，直到读完这篇文章我才下意识的问自己“是不是一个超人病患者或者有潜在的超人病风险？”

我是不是因为过多的责任感而失去了分寸。可是转念一想我还是从心里排斥纯粹的伸手党并且对待那些不靠谱的问题有一些脾气，便稍微释然。

我的确从来没有过忧国忧民的想法，更不奢求这个世界都按我想的来。甚至我做这些事情的出发点都是希望自己不要荒废了所学所得，然后顺带和大家一起靠谱。



3. 我希望关注我的考研人做一个什么样的人？

我没有想到口口相传有这样的力量，有时甚至让我有一些恐慌。我唯一能想到的解释是在一个愈发浮躁不正常的社会人们对于一个正常人的认可和支持。我猜因为有太多不正常的人 你们也只是想努力做一个和我类似的正常人罢了。

之所以推荐这篇文章，我其实是更想让大家思考自己是不是有得和超人病相对的那种病的风险。
任何人初次踏入一个陌生的领域都会心怀一起恐惧和焦虑，这种情况下很可能把已经在这个领域摸爬滚打过一段时间的人视作超人。

比如有些老师说应该这样做你就觉得哦原来是这样，有些老师又说应该那样做你就觉得哦原来又应该那样。

比如有过来人说你现在最少每天复习X个小时，你想的不是自己的实际情况也没想过了解周围人的情况而是懊恼我为什么学不了那么长时间。

比如别人告诉你精读你就盯着一个五个单词的句子看十分钟还郁闷我怎么读不出什么东西。

路都是自己走出来的，你可以沿着靠谱的人走过的路走，但也别忘了时不时抬起头看看。

其实，只要你自己多想想多看看，也就问不出什么让人匪夷所思无法回答的问题了。