# 英语新闻一起读9

今天看一则经济类新闻，关于智能手机芯片制造商高通在中国被罚款的消息。顺便了
解一点儿经济学常识。 

标题：Qualcomm to pay record $975m in China antitrust case 

trust:n/v信任；n信托，信托机构 He had set up two charitable trusts.

他已经成立了两家慈善信托机构。；n托拉斯（垄断组织的一种）→antitrust 反垄
断的；反托拉斯的 

参考译文：高通在中国的反垄断案件中将要支付创纪录的 60.88亿元罚款。 

US chipmaker Qualcomm will pay $975m (￡640m) to Chinese authorities to end a 14 month anti-trust investigation into its patent licensing practices. 

authority :n官方，当局 the local authority 地方政府部门；权威人士；威信. 近义词：bureau；department. the departments concerned有关部门 

invest :v 投资→investment :n 投资

investigate:v 调查→ investigation :n 调查 

patent :n 专利 

licence（license）: 许可证；许可 driving licence驾驶执照；business licence营业执照 patent licensing:专利授权；专利许可 

美国芯片制造商高通将会向中国当局支付 60.88亿元以结束持续 14个月的关于其专利授权行为的反垄断调查。 

The fine is the largest in China's corporate history and will require the firm to lower royalty rates on patents used in China's mobile phone market. 

fine:罚款 

corporate：公司的→corporation :公司 

royalty rates: 许可费率 

参考译文：这笔罚款是中国公司历史上的最大金额，同时中国当局还要高通降低用于中国移动电话市场专利产品的专利许可费率。 

Qualcomm said on Monday it would not contest the ruling that it violated China's anti-monopoly law. 

contest :n 比赛，竞争 ;v 提出异议 ruling :n 裁决 violate :v 违反 

monopoly :n 垄断；垄断企业 a state-owned monopoly 国有垄断企业→anti-monopoly 反垄断 

参考译文：高通声称周一将不再对其违反中国反垄断法的裁决提出异议。 

"Although Qualcomm is disappointed with the results of the investigation, it is pleased that the NDRC (National Development and Reform Commission) has reviewed and approved the company's rectification plan," the tech giant said in a statement on Monday. 

NDRC (National Development and Reform Commission) 国家发展改革委员会 

rectification：改正，矫正 

statement： A statement is an official or formal announcement that is issued on a particular occasion. (在特定场合的官方或正式的) 声明 

参考译文：在周一的一份声明中这个科技巨头称“尽管高通对此次调查结果表示失望，但令人高兴的是国家发展改革委员会已经审查并且通过了公司的整改计划。” 

背景知识：几种垄断组织形式

卡特尔 

它由生产同类产品的企业联合组成。参加卡特尔的企业一方面为获得垄断利润而在价格、销售市场、生产规模和其他方面签订协议，另一方面又保持其在经济活动中的独立性。卡特尔一般有三种类型：一是规定销售市场范围的卡特尔；二是规定销售价格的卡特尔；三是规定参加卡特尔的企业所生产的各种商品的生产限额。随着跨国公司的出现和发展，资本主义各国的大垄断组织之间建立起国际卡特尔，其影响和规模都比国内卡特尔要大得多。

辛迪加 

辛迪加是通过签订共同的供销协议而形成的企业同盟。参加辛迪加的企业通过签订共同销售商品和采购原材料的协议来协调价格，从而获得垄断利润。所有参加辛迪加的企业，其商品销售和原材料供应均由辛迪加统一运作。虽然参加辛迪加同盟的企业没有了商业独立性，但生产的独立性依然保持。从法律上看，加盟辛迪加的企业仍然是一个独立的经济组织。 

托拉斯 

托拉斯是由生产同类产品或相关产品的企业联合组成的一种股份公司。参加托拉斯的企业不再是法人，由托拉斯对原企业实行产、供、销、人、财、物的统一管理，原企业所有者成为托拉斯的股东，按股份的利润。托拉斯在发达资本主义国家的许多主要工业部门中占据统治地位，且对社会生活产生着极大影响。1882年，美孚石油公司成为美国第一个托拉斯组织。20世纪初，托拉斯在美国迅速发展，在主要工业部门起着支配作用，因此，美国曾被认为是典型的托拉斯国家。

康采恩 

康采恩是由工业、商业、运输、金融、保险等不同经济部门中的企业联合组成的垄断组织。参加康采恩的企业虽在形式上保持各自的独立性，但实际上已被银行或其中资本雄厚的大企业所控制。康采恩通常由一个母公司和若干个子公司所组成。母、子公司采用控股、参股的办法，控制其他许多中小型企业，从而形成一个规模较大的康采恩集团。 康采恩是以实力最为雄厚的工业垄断组织和大银行为核心组建的。它的兴起与发展，体现了金融资本和工业资本相结合的进程。 