# 英语新闻一起读41

化工巨无霸来啦！陶氏化学和杜邦目前的市值均接近600亿美元，两家公司的合并意味着史上最大合并重组案的确立。下面让我们来看看新闻里是怎么说的。

Dow and DuPont confirm merger plan

陶氏化学和杜邦正式合并

merger n：企业或公司的合并、并购；动词形式merge；M&A, merger & acquisition 收购兼并，并购

The all-share deal will eventually lead to the merged company, initially to be called DowDuPont, being split in three.

合并后的公司起初会叫做陶氏杜邦，最终将根据全股份合并协议分拆成三家公司。

share作名词有股份的意思，此处all-share指全股份合并方式；

deal指已达成的协议或贸易，make/do/cut a deal =complete an agreement/arrangement；split 作动词讲时本意是“撕”，引申后可以理解为“产生分歧、分成（不同部分）、分摊和拆散”等意思.

"They need to merge first in order for the subsequent spin-offs to qualify as tax-free transactions in the United States." 

为了使后继的衍生公司能够在美国取得免税交易的资格，两家公司首先要进行合并。

Subsequent，常用形容词，随后的、接下来的；

spin-off有“副产品、衍生品”的意思，而这里专指资产分派而产生的新公司，或脱离母公司的子公司，当然，还有子公司或者分公司也可以说subsidiary corporation、affiliated enterprises；

qualify as，取得从事...的资格；tax-free transaction 免税交易

"This transaction is a game-changer for our industry and reflects the culmination of a vision we have had for more than a decade to bring together these two powerful innovation and material science leaders," Mr Liveris said.

十多年来我们一直憧憬着这两家强大的创新及材料科技领先者能够走到一起，而这次交易正是该行业的一次变革并见证这一憧憬的到来。

内容复杂的长句子在翻译时要注意逻辑顺序，而不必全照原文。

game-changer直译为游戏规则的改变者，可意译为变革者、力挽狂澜者；

the culmination of，指活动、进程或一系列事件的结局. Their arrest was the culmination of an operation in which 120 other people were detained.；

vision有视力、景色、视野、幻想等意思，这里较为准确的是憧憬，通常形容vision of a future situation or society different from the way they are now

Dow also said that it would assume full control of its joint venture with glassmaker Corning.
陶氏同时表示，将对与玻璃材料制造公司康宁所联合经营的合资公司采取全权控制。

Assume是个意思很多的高频动词，假设；呈现某种形式；承担权利、责任；采取行为。大家一定要自己总结复习。

joint venture合资公司

番外：

2015是全球兼并重组的一个大年，至今为止涉及的总规模已达到4.35万亿美元，和2007年并列为历史第一。在此之前，美国辉瑞(Pfizer)与商艾尔健(Allergan)完成合并，交易规模为1600亿美元；亨氏食品(Heinz)和卡夫食品(Kraft)合并组建新公司the Kraft Heinz Co.
番番外：

提供几个assume的例句，分析下是什么意思。

The situation assumed a threatening character.

They assumed the customs of their new country.

You assume his innocence before hearing the evidence against him.

He will assume the role of CEO with a team of four directors.