# 致考研人6：写在开学之前（关于困惑和迷茫）
## 写在前面

开始之前先说一点题外话，我发现在微博上只要我说个什么自己的小故事或者和你们扯几句，这浏览量就蹭蹭的往上升，每天发的那些干货，还真没多少人搭理我。

各位不要不在意这种现象，我说个小故事。之前我听一个老师的课时，他说：“每年我的基础班全国能有十几万考生听，到了强化就剩几万了，到了冲刺就没剩下多少人。成功的学生其实就是那些坚持到最后的人。”

## 关于困惑和迷茫

今天是2月27号，上午有人跟我感叹“好快啊学长，再过3天就到3月了！”我当时是真想说一句“（你连一个月多少天都活糊涂了）你要是这么准备考研，肯定是重在参与。”

这些天你们应该就陆陆续续的返校准备开学。寒假不管长短就这么溜走了，现在回头想想放假前你自己的那些豪言壮语是不是觉得自己根本就是猴子请来的逗比？

以我个人的经历和其他学姐学长的经验来看，每年的这个时候考研人应该会遇到考研周期的第一个迷茫期。一部分迷茫自己要考什么学校；一部分人迷茫自己要不要跨专业；大部分人是回到学校，看到身边有那么一两个考研的同学已经开始复习，于是自己心里内疚惶恐可是又懒得动。（你觉得这类人奇葩么？但你仔细想想，心里着急可就是不行动，这种情况是不是发生在你自己的身上？）

关于选学校和专业的问题，我之前是用“教你找男女朋友”这事来解释过，如果想看可以翻一翻我2月6号发的长微博。

另外，针对“心里光想却不行动”的情况，我前几天写过一篇文章**《致考研人5：写在新年之前》**

今天我还被问到了这样三个问题：

-  “你说怎么样就算下定决心了”
-  “你说我是不是考不上想考的学校”
-  “学长，你说复试我该准备点啥”

如果你是我，你说这三个问题我该怎么回答。

三者看似没关系，但就目前这个阶段来看，其共性就是“幻想”。整天很忙的活在自己想象的生活中，要么想着自己考不上之后的悲惨人生，要么想着自己顺利通过初试的光明坦途，要么就是一只在想自己到底想没想好（有点拗口~）。

我的建议很简单，还是那句话，拿起书踏下心真的开始做点什么，哪怕是每天用20分钟时间看看我分享的内容然后整理整理笔记。无论什么看似简单的事情，只要坚持一段时间都会有很大的改观。举个通俗的例子，你连着睡上一个月（睡觉多简单）什么也别干，估计就能进化成一只可爱的考拉。

希望你们记住，大多数人都不是靠拼智商取胜的，只有少部分人可以靠智商碾压对手，而且针对绝大数人来说根本就轮不到拼天赋得地步。

一个人如果最后没有做成一件事，我能想到的只有两个理由：**要么他不够努力，要么他努力的方法不对**。所以对你们而言，最重要的是摸索出一个适合自己的正确复习方法然后坚持下去。

开学以后，大部分人都开始复习了，在这里我还有两个特别重要的提醒！

- 人都有这么一个心理，总是喜欢做能让自己体会到成就感的事情。换句话说，很可能你某一门课之前学的越好，你就越不自觉得花更多的时间在这门课上。再换句话说，很多时候你不是因为喜欢一件事情而把它做好，而是因为你发现自己能做好才喜欢。

对于复习而言，复习初期你一定不能逃避，越是心里没底的越是不会的越要迎难而上。我有一门专业课，一共有4本参考书，每本都是600多页。你知道看第一遍的时候我有多么绝望无助么？可是咬牙挺过来，生活原来这么美好！当然，在复习的后期如何平衡各科的时间就是后话了，到时候我们再谈。


- 还有这么一个心理，总是喜欢拿身边的人和自己比较。就是表面不说也会背地里偷偷地打听别人的复习进度。我觉得研友、同学之间相互多交流多沟通完全没有问题，但是你一定要摆正自己的心态。所谓摆正自己的心态是指，看到别人复习的慢不狂喜，看到别人复习的快不慌张。

现在，让我们一起背一遍：**“不以快喜不以慢悲”**。

如果别人英语真题做的快，你别慌，可能他根本不懂什么叫做精读。等他做完一遍真题，你就上去这么问他，“听说你真题都做完啦？好厉害呀！我昨天做了一遍没读懂，你给我分析分析文章结构，讲讲这几个单词怎么用吧”。看他崩溃不崩溃……

如果没人数学复习的很慢，你都做完全书了他还没做完课后习题。你可以和他说：“来，我课本都看完了，你哪些题有问题咱们交流一下，或者你有什么定理不明白我给你讲讲”，他问完，你看看自己崩溃不崩溃……

如果你对总体的复习或者英语的具体复习方法还没有什么头绪，可以参考我已经写好的几篇文章，没准就会对你有些启发。

16**考研人，让我们一起在靠谱的路上越走越远，加油！**