# 致考研人18：写在考研结束后
## 写在前面

虽然明天我就有一门期末考试，还是没忍住陪了大伙两天。看到不少"名师"已经在为明年打广告，这是现实，而我却还是想和你说点什么。这篇小文送给你和你身边的研友，今后我们继续一起靠谱。加油。我去复习了，让我静静。以下为正文。

## 正文

恭喜，当看到这篇小文的时候，你刚刚结束了两天的奋战，不知道此刻你是怎样一种心情。也许你感觉自己答得如鱼得水，也许你感觉自己答得一塌糊涂，也许你感觉自己要来年再战，也许你感觉自己要开始写复习心得了。

**不管怎样，从今天开始你的考研之路就正式的画上了一个逗号，是的，逗号。**

你可以稍作休整，但这件事还远没结束，最后你会给它画上一个句号、感叹号还是省略号要看你的造化。不过，你终究还是没有半途而废，还是走进了考场，还是坚持经历了四场考试的洗礼，还是顺利走出考场，可以用“哥（姐）也是过来人”的心态来读这篇文章，终究有机会和别人聊聊你复习的感受。所以，值得恭喜。

还记得去年考完最后一门专业课走出考场，我曾试图冷静地分析一下自己考的如何，一方面感觉自己有一门专业课答得不好，可能考不上；另一方面对另外三门都比较满意，感觉应该没问题。那时我有感受到在复习过程中从未有过的无力感，感觉自己能不能行就看专业课老师如何给分了。

当我认识到后面会怎么样很大程度上并非自己所能把握时，就做了一个非常理智的决定——出去好好犒劳一下自己的胃。对了，那天我还收到女盆友送的新手机，这绝对是我考研周期里最难忘最开心的一件事。

此刻，于你而言，考研这件事也已经完成了所有复试之前自己能做的事情，至于分数和结果很大程度上不是你能控制，尽管我依旧认为努力的人运气一般不会太差。

当自己坚持了很久的一件事或者很看重的一件事结束时一般人都陷入一定程度的感伤、感慨以及短暂的空虚和迷茫，我更喜欢把这种状态称之为“矫情”。结束“矫情”之后，不知道接下来几天你打算怎么度过，我想无非是“要再嗨三天三夜”或者“要再睡三天三夜”。

## 我的建议

我根据自己去年的经历和感受，给你一些建议供参考。

### 可以放松不可以放纵

作为一个考研汪，过去的几个月甚至一年的时间你都看着别人潇洒自在吃香喝辣，自己天天食堂教室两点一线，那一颗火热的心可能早已经按捺不住，终于可以释放。我也建议你好好放松一下，比如KTV吼一吼、篮球场打打球、万达银座疯狂购或者火锅大餐可劲吃。

但放松可以，不可以放纵。唱歌别唱到说不出话，打球别伤了自己，购物别只能吃土，喝酒别狂喝到吐。大家都是成年人，该有的分寸自己把握。毕竟，你不才刚画了一个逗号，得瑟啥。

### 感谢身边的人

也许你觉得自己复习实在不易，但也应该想到，那些在你备考过程中默默陪伴你支持你的人同样不容易。比如你的父母，比如你的男（女）盆友，比如你的研友。有机会的话，多陪陪他们，向他们表达你的感谢，尤其是你的父母，以后可能陪他们的时间会越来越少。好好珍惜这段还可以陪他们的日子。

### 整理相关复习资料

虽然初试结束，但是后面还有很多事情要做，比如复试。找时间和已经考上的师兄师姐聊一聊，问问他们关于报考学校复试的情况，整理一下自己的专业课复习资料，按照以往复试的要求准备一下你的专业课复试，当然还有口语听力等等可能复试中会涉及到的内容。

另外，如果很明显地感觉到自己考的不理想，更要整理好自己的复习资料。你有多种选择，当然也就不排除二战的可能性，这些资料以后都用的到。

### 了解报考学校的导师或者调剂院校

初试过后，复试或者调剂依旧是一场没有硝烟的战争。那个时候，拼的就不仅仅是你背了多少个单词或者会做几道数学题，更重要的是对相关信息的了解。比如你想报哪个老师，这个老师今年招不招生，那个老师对学生有什么特殊的要求。如果真的有自己中意的老师又感觉自己通过初试的可能性比较大，不妨通过邮件的方式联系一下，简单介绍自己的情况。如果能联系到那里的师兄师姐，也可以让他们帮忙做一个引荐，有机会可以和老师亲自面谈。

如果感觉自己的成绩可能会面临调剂，那你更需要提早了解一些退而求其次的院校和老师信息。关于调剂的问题，如之前预告，过一段时间会专门再写一个小文来讲。

### 如果足够自信且有时间有想法请联系我

我是从去年考研结束之后开始整理自己过去一年复习心得的。去年一月份虽然还没出成绩但是基本有把握可以通过初试，于是就开始慢慢写考研复习的系列文章，好在最后确实免复试录取到中科院没有打脸。

今年考研复习后期，我逐渐关注了一些16考研人，他们在考研复习的过程中已经开始和大家分享自己的复习心得，这种做法我虽不提倡但也不反对，只要你觉得自己应付的来就可以。

现在考试已经结束，如果你对自己有信心且有时间有想法的话，我鼓励你总结一下自己的复习之路，暂且不提对别人有没有帮助，也算是对自己过去的一个总结。我现在有时间还会时不时翻翻自己以前写的东西，虽然很多地方都略显幼稚但却实实在在地记录了自己的变化和成长。

如果你对自己有信心且有时间有想法的话，如果愿意，写好之后可以联系我。我会尽力帮你分享在微博或者微信公众平台，以期对后来人能有一点点帮助。如果联系我的考研人多，可以考虑把大家的文章整理成集，做成类似**《靠谱学长说》**的形式与后来的考研人分享。当然，如果你我意气相投，我也希望以后我们可以有机会一起做一些事情。

不管结果怎样，有了这样一段经历，你肯定会有收获和成长。

不管今后怎样，希望我们可以继续在靠谱的道路上越走越远。

**最后，祝顺利通过初试，共勉！**



---
靠谱学长：一只思考问题的熊

2015年12月27日晚

于中科院上海生科院
