# 致考研人19：关于调剂
## 写在前面

>关于调剂和二战方面的问题，说实话我个人没有经验可谈，本打算保持安静的。因为你没经历过的事情有什么资格指指点点呢？

>但是自16考研人考试结束之后，就总有人会问什么时候说说调剂和二战。关于调剂的问题，我身边有人经历过而且我也关注过一些，于是就有了这篇文章；关于二战，我身边二战的同学并不多，如果大家很想了解的话建议不妨咨询一下身边有二战经历的师兄师姐，我就不再专门就二战的问题胡扯了。

这篇文章是我邀请一位靠谱并且有成功调剂经历的师姐所写，她报考一所985高校差几分，但顺利调剂到了另一所985。只是前者在北京后者不再北京。

就大家比较关心的问题，我向她进行了咨询。出于对原作者的尊重，我并未进行删改，只是把一点点自己的观点加在了文章的括号中。


## 何时开始准备调剂

一定不要等到调剂系统开放之后。查完成绩后，按照往年国家线及各个学校的分数线，就能够知道自己能否进入目标院校的复试。若是以下两种情况便要考虑调剂。

1. 各科均能过国家线，但不够目标院校分数线。
2.  报考一区院校，但分数只够上二区学校（何为一区、二区请自己解决）。

对于第一种情况，只要你过了国家线，就代表一定有学上（只是看你想不想，其实每年多会有一些学校招不满学生）。到了调剂这一步，就代表你要对自己进行正确地估计，不要好高骛远，失去最后一次机会。

## 调剂最容易成功的情况

首先，根据自己的分数，看能否在报考院校内部进行校内调剂，主要是针对总分较理想，某一科没过线或各科均过线但总分或排名不高的学生，可以向该校研究生院咨询，看其他专业是否有名额。当确定无法校内调剂，比如报考的是985、211生源很好的学校时，就要进行校外调剂了。

若你的本科院校是211或某些专业是重点学科，你又不排斥回本校的话，就及时与自己本科院校专业的老师联系，只要有空缺，调剂回本校成功的可能很大。

## 调剂前的准备工作

从出成绩后就应该积极主动关注这些可能的院校研究生院及对应专业学院的通知，收集好该校往年接受调剂人数、录取分数、复试时间、复试科目等比较重要的信息。最好准备3个左右调剂学校的信息。

在出国家分数线之前，可以先给一些老师发发邮件。这里需要注意一点，最好可以问你想联系的老师前几届的学生要到老师经常会用的邮箱，我当时是从学校网站上找的邮箱，发了好几个没回复，后来才知道老师根本就不用那个邮箱。

如果他直接说没有名额就是你希望不大，但大多数都会回复的比较模棱两可或者根本不回复，因为老师根本不认识你，你也邮件也可能被拦截，但还是要试试，有些老师就很喜欢主动地学生。

一定要和该校上届考过去的学长学姐保持联系，他们会对你整个过程有所帮助，会告诉你很多有用的信息。同时，也要关注你的第一志愿院校，成绩过线就一定要去试试，万一过了呢。

## 利于调剂的几个方面

本科院校的老师可能会有你想调剂院校相关调剂信息，不妨可以让自己的本科老师帮你联系一下，或者给你写推荐信之类，往往会有事半功倍的效果。

联系你第一志愿报考院校的招办，有助于校内调剂。另外，一些科研院所很可能给你推荐一些今年生源不太好的兄弟院所，你可以提前去与一些老师接触，很可能就会调剂成功。

不要忘了和那些一起考研的小伙伴多交流，不要认为自己成绩不理想就难为情，他们会给你鼓励，也会给你出出主意，通过复试的还可以给你传授一些面试经验。

## 调剂进行时（重要）

在国家分数线公布后就可以及时与调剂院校招生办联系，询问调剂名额，这时候成绩越高，本科院校越好的学生往往会很受欢迎，有些会直接要求你寄过去相关资料等。但是大多数只会告诉你是否有缺额而已。

在调剂系统开放后尽早报名，一次可以同时添加4条调剂信息，在48小时内不能修改供报考院校查看，期间会有老师通知你面试的时间，48小时之后如果没有消息就一定要自己打电话给招办确认报考院校是否有看到你的信息，若未能进入复试就要及时更改志愿继续等待调剂。越往后可供选择的院校就越少。

若能够进入复试，应该根据往年复试的要求提早准备。在时间不冲突的情况下，可以接受多个院校的复试通知，但若通过最早复试的院校之后，在24小时之内必须确定拟录取，否则将取消资格。在确定拟录取后就不能参加其他院校的复试了。若第一个参加复试失败，仍可继续参加其他学校复试。

调剂的过程是非常折磨人的，尤其是在多个院校之间奔波，你需要耗费大量的精力和财力，所以要争取尽早调剂成功。

## 调剂之后

选择考研，就有失败的风险，调剂也一样。有些人很幸运，但不是所有人都幸运。

就算失败，但起码你尽力了，心里上的压力要慢慢缓过来，重新审视自己，不管选择二战或是工作，记得要给自己最无悔的决定。

成功了，或许也会有失落，人总是不知满足，会与那些一步到位的同学进行比较。其实，你比别人多跨过了一道坎，你要相信一切都是最好的安排。

**加油。**




2016年1月23日
