## 写在前面

最近有不少准备考研的人都问到过所谓“**怎么利用好手机**”的问题。

今天就这个问题谈谈我的建议，作为**致考研人系列**的第三篇文章。在写这篇文章之前需要说明，我绝非鼓励你在考研复习这个阶段每天在手机上花费的时间过多。但如果你是一个离不开它的人，了解一下怎么高效地利用好你的手机就是一件非常有意义的事情。

你接下来看到的文章是我最初写于2015年的，这次整理我删除了一些已经变质的部分应用和公众号，补充了一些近段时间发现的还不错的内容。

近半年来，其实我一直也在思考如何提高信息的获取效率和吸收效率，下面这些内容其实都很难做到获取和吸收得高效率，**我目前主要是使用RSS配合Pocket/Instapaper再加上印象笔记来处理信息**。

有时间的话可以在博客单独新写一篇文章。


## 手机里不要有什么

如果你手机里有类似于“**我叫MT**”或者“**阴阳师**”亦或者之类需要每天刷副本的手游请卸载，想玩游戏的话下载一个“糖果传奇”就得了。

如果你酷爱看韩剧的话，手机里的“爱奇艺”一类请卸载。如果实在忍不住就用电脑看一眼吧。千万别在手机里缓存上五六集电视剧，到了教室背一页单词就看一集电视剧。但挑上一档综艺节目每周看一次还说得过去。

## 手机里需要有什么

### 微信

自从第一篇文推荐了几个公共账号之后就不断有人问我相关的情况。这里给大家再推荐几个我觉得还不错的微信公共账号（直接搜括号里的内容即可），之后如果有更好的，我会及时给大家推荐！

**政治**

侠客岛（xiake_island）; 学习小组（xuexixiaozu）
**推荐原因**：第一篇文章里写过如果想看麻烦你自己找找吧，其实这两个我已经很久没看过了。

**英语**

孟庆伟英文写作（justintheeconomist）
英文阅读（read_the_economist）幕后作者是大名鼎鼎的魏剑峰
英语学习笔记（ericzenglish）

**推荐原因**：这可能是目前相对靠谱的三个英语学习经验分享平台了，尽管他们已经完成了最初的阅读量积累并开始寻求变现，但是历史消息里的英语学习方法论都值得你去思考和琢磨，当然，能实践成什么样就看个人得造化了。

中国日报网双语新闻（Chinadaily_Mobile）

**推荐原因**：中国日报官方的公共账号，会涉及很多热点的新闻和最新的词汇，我现在每天也在看。

**译者说**（translatorcn） 

**推荐原因**：翻译爱好者民间自发组织，应该也是魏剑峰牵头，不定期推送主要是经济学人的文章和译文。

**英语PK台**（goingforgold774）

**推荐原因**北京外语广播英语教学节目《英语PK台》由主持人京晶和多位来自不同国家不同文化背景，英语教学经验丰富的中外籍嘉宾共同搭档制作。节目风格热情活跃幽默，英语教学实用性强，而微信公众账号则提供了主要的广播学习文本。

**综合类**

一只思考问题的熊（ibear_share） 强烈推荐

**平时阅读**

如果想读一些高质量的文章，摒弃太过碎片化的阅读，推荐两个自己时常会看的公共账号：大象公会（idxgh2013)；果壳网（Guokr42）

**学术类**

如果你认为自己考上研究生基本已成定局，想提前了解一些学术方面的东西，这里也有几个公众账号推荐给你：中国科学院下属的官方账号中科院之声（zkyzswx）；《环球科学》杂志下属的环球科学
ScientificAmerican（huanqiukexue）；饶毅主办的知识分子（The-Intellectual）；如果你是大生物类的学生，那么BioArt（BioGossip）和23Plus（epi23plus）你不应该错过。

### 考研用得到的应用

#### 英语词典

**欧路词典或类似离线词典软件**

自己在使用了市面上多数词典软件之后，最终选择了**欧陆词典**，我想这应该是安卓手机上最好用的离线词典了。在软件后台运行的情况下，可以自动取词即指即译；支持Mdict词典格式和灵格斯词典格式。

也就是说之要你有mdx格式词典资源都可以存到手机里进行使用，无论是柯林斯还是牛津双解还是朗文通通没有问题。**注意，完全不需要联网**。
用这类应用查单词，实际上你每次翻的都是柯林斯、牛津、朗文这样的词典，至于这几本词典的牛逼我就不赘述了，再次强调一定要多看英文释义。

**vocabulary.com**

注意，作为考研英语的学习而言，使用欧路词典完全可以解决问题。但如果你也是一个英语学习爱好者，并且想要感受单词的力量，我想你推荐下面这个网站以及它配套的手机应用。

vocabulary.com 本身是一个英语词汇的在线学习网站，这个网站主要有两个功能: The Dictionary 和 The Challenge （查词典和巩固练习）。对于单词的解释首先给出一个情景，然后在情境之中，利用简单的语言来描述这个单词。另外，高级搜索功能允许你选择词性，或者限定同义词、反义词、首字母等进行搜索。Vocabulary.com 中的例句绝对是来自最新的外刊报纸，比如 Time, The New Yorker, The Economist。更加黑科技的是，你可以选择这个词来自不同领域的例句。

至于练习功能，你完成网站注册后，在学习单词的过程中可以选择 “start learning it now”, 然后这个单词就会自动进入到你的学习计划中。同时你也可以在自己Profile中查看对这个单词的掌握程度，在Challenge模式下中，系统会以不同的方式来检验你的学习效果。真的是一个神器！

和网站配套的也有Andriod和iOS系统下的客户端，当然需要联网使用但不需要翻墙。

#### 英语新闻

**Smartnews**：是一款综合类新闻阅读应用，不需翻墙，新闻订阅源异常丰富，包括Bleacher Report，FOX News ,BBC,CNN,Retuers,NBC, USA today,Business Insider等等，如果手机内存有限，只要这一个完全没问题。另外，新闻内容可以无缝保存到印象笔记或者Pocket，方便进一步阅读学习（针对安卓，）。

**News Digest**： Yahoo出品，从用户体验和相关新闻扩展以及产品设计上来说完胜上面两款软件，每天早晚各推送10篇左右新闻。喜大普奔的消息是，现在它暂时也不需要翻墙就可以阅读。但是这个软件本身不支持选词和复制，通过邮件分享到instapaper中进行精读会更加方便。

**Newsela**：非常科学的英语阅读利器，每一篇文章都有若干个不同的难度供你选择，而且更加神奇的是还有阅读理解题等着你。简直不能太适合考研的学生。

#### 英文阅读

**Quora**：类似于中国的知乎，关注你感兴趣的话题即可以学英语又能长知识，但貌似需要翻墙使用才会更快。

**Medium**: 类似于中国的简书，文章较长题材和内容十分丰富。但现在好像需要翻墙阅读。

#### 英语听力

**朗易思听**：这应该是目前资源最多最好用并且每天都有更新，同时在iOS系统和Android系统都可以用的听力学习软件了。

顺便推荐一个播客：English as a Second Language，不仅可以练习听力，里面还涉及到大量的英美文化背景知识，有时间的话多了解一些没坏处。

#### 背单词应用

我的个人观点是背单词最主要的还是有一本单词书踏踏实实去看，用手机背单词最好只是辅助。这类应用有很多，我也试用过不少，但是没有什么特别值得推荐，相对而言扇贝应该用的人更多些，有打卡机制和学习小组。

其实，最实用的还是各种英语词典软件上都有的单词本功能，查完不认识的单词加入生词本有时间都翻看一下。另外，还记得vocabulary.com么？用来学习单词也绝对是神器。

#### 政治类应用

**注意**政治类的应用已经很久没看了，其实这些软件发展到后期都是一个平衡如何挣钱和不坑学生的问题，大家明辨是非自己下载体验一下吧）
**粉笔考研题库&口袋题库考研**

这两个应用的主要功能都是配套后期做题使用，尤其以政治选择题为主。相比而言前者题库较大（但是有些解释和答案会有问题），而后者有知识点总结。我个人比较喜欢后者，没事的时候可以背背考点，有兴趣可以自行体验，不再赘述。另外，需要说明的是，这些东西仍然只是非常次要的辅助手段。

### 社交类应用

#### 新浪微博 

微博现在时间流之混乱广告之多已经让我忍不了，所以现在基本也不怎么用。但是如果你一定要用，我还是可以给你一点**建议**。

1. 设置特别关注分组或者申请考研专用小号，只关注你需要关注的人（比如这篇文章的作者）。当你在犹豫要不要关注一个人时，可以先翻看一下他的微博，关注一下更新微博的频率和内容。如果全是自拍照全是广告建议慎重关注。

2. 固定浏览微博的时间：中午饭后，或者晚上在宿舍泡脚的空档。如果有，建议改掉早晨一睁眼躺在床上先刷微博和晚上睡觉前狂刷微博的习惯。

3. 学会如何找到自己想要的东西，一般来说一个博主会把最想让你看到的内容编辑到置顶微博，所以有置顶微博的一定要留意一下。另外，在每个博主的主页都有搜索功能，比如你想看看他有没有发过关于考研政治的内容，那你可以尝试输入微博进行搜索。

### 阅读笔记类应用

#### 电子书阅读器

很多时候我会分享一些mobi格式，epub格式和pdf格式的电子资料，然后很多考研人并不知道该怎么使用。在这里进行一下简单的介绍。

如果你想阅读**mobi格式**的电子书，有一个kindle那自然是再好不过了。如果没有，你可以在其官网或者应用商店下载kindle阅读软件，读起来也是没有什么障碍的。至于怎么导入书籍怎么购买书籍，自己去百度一下就可以。

如果你想阅读**epub格式**或者**pdf格式**的电子资料。手机是andriod 系统，推荐大家使用“多看阅读”。这款应用的用户体验确实不错，而且pdf格式和epub格式的电子书都适配的比较好，当然，广告的事情就别说了。如果你是iPhone用户，那自带的应用iBooks就完全可以满足你的阅读需要。

#### 稍后读类应用

Pocket & **Instapaper**

很多时候我们在手机里或者电脑上都会看到自己喜欢的文章可是却没有时间立即读完，这类应用就可以帮你解决这个问题。目前绝大多数应用和浏览器的分享功能（比如知乎日报，Smartnews，和锤子手机的自带浏览器）都支持将你看到的文章保存到里Pocket 和Instapapr这类应用中，而且会根据算法将文章自动进行排版和优化。目前这两个我都在用，英文文章都保存在自己Pocket中，而中文文章都保存在Instapapr中。如果你能很好的使用这两个应用并且知道如何结合印象笔记深度学习，那效率真的很惊人。 

#### 笔记类应用

**印象笔记**&有道笔记

这两个笔记早前我都在用，后来则把有道笔记的内容完全迁移到印象笔记，并购买了印象笔记的付费服务。之所以这样做是因为印象笔记的配套插件和软件实在是太方便高效了。如果想介绍清楚印象笔记的牛逼之处完全可以再写一篇很长的文章。

简单说，学会结合印象笔记的电脑客户端（主要用来编辑整理），网页版插件印象笔记剪藏（保存网页链接，文字，截图）和印象笔记阅读（保存网页端文章），印象笔记手机客户端（主要用来阅读）以及Skitch（印象笔记独立图片编辑应用，在图片上添加笔记），你就会由衷的感叹一句：科技改变生活。

#### 图像 OCR 应用

这类应用的作用就是把照片上的文字变成可编辑的内容，市面上这类扫描识别的应用也有很多，比如Scanbot、扫描全能王等等。

TextGrabber 的特点不仅在于可以在于识别几十种语言，而且整个 OCR 过程不需要联网，即可以在本地完成。在实际的使用过程中，只要照片够清晰，其英文和中文的识别正确率都很高，而且速度也很快。另外，如果你知道怎么翻墙，它还可以自动利用Google翻译将简单的中英文进行互译。识别完成后，可能出错的内容会用红色显示，也允许你对识别内容进行二次编辑。

#### 阅读类应用

尽管我的手机里聚合类阅读应用有锤子阅读和即刻，但是我依旧保留了好奇心日报&知乎日报这两个阅读类应用，无论从内容的质量还是阅读的体验上来说都非常优秀，就算每天再忙再累，抽出20分钟读几篇自己感兴趣的文章也是一件幸福的事。